# Лабораторная работа #2 по ОС
## Отчёт

* Выполнил: Кешишян Давид Артурович, P3314
* Преподаватель: Рогачев Михаил Сергеевич
* Вариант: `MRU Linux`

## Задание

Для оптимизации работы с блочными устройствами в ОС существует кэш страниц с данными, которыми мы производим операции чтения и записи на диск. Такой кэш позволяет избежать высоких задержек при повторном доступе к данным, так как операция будет выполнена с данными в RAM, а не на диске (вспомним пирамиду памяти).

В данной лабораторной работе необходимо реализовать блочный кэш в пространстве пользователя в виде динамической библиотеки (dll или so). Политику вытеснения страниц и другие элементы задания необходимо получить у преподавателя.

При выполнении работы необходимо реализовать простой API для работы с файлами, предоставляющий пользователю следующие возможности:

1. Открытие файла по заданному пути файла, доступного для чтения. Процедура возвращает некоторый хэндл на файл. Пример:
`int lab2_open(const char *path)`.
2. Закрытие файла по хэндлу. Пример:
`int lab2_close(int fd)`.
3. Чтение данных из файла. Пример:
`ssize_t lab2_read(int fd, void buf[.count], size_t count)`.
4. Запись данных в файл. Пример:
`ssize_t lab2_write(int fd, const void buf[.count], size_t count)`.
5. Перестановка позиции указателя на данные файла. Достаточно поддержать только абсолютные координаты. Пример:
`off_t lab2_lseek(int fd, off_t offset, int whence)`.
6. Синхронизация данных из кэша с диском. Пример:
`int lab2_fsync(int fd)`.

Операции с диском разработанного блочного кеша должны производиться в обход page cache используемой ОС.

В рамках проверки работоспособности разработанного блочного кэша необходимо адаптировать указанную преподавателем программу-загрузчик из ЛР 1, добавив использование кэша. Запустите программу и убедитесь, что она корректно работает. Сравните производительность до и после.

### Ограничения
* Программа (комплекс программ) должна быть реализован на языке C или C++.
* Запрещено использовать высокоуровневые абстракции над системными вызовами. Необходимо использовать, в случае Unix, процедуры libc.

## Про реализацию

Сам блочный кеш реализован в файле `PageCache.cpp`. Методы из задания реализованы в `PageCacheFS.cpp`

Бенчмарки находятся в папке benchmark. Есть три бенчмарка:
* Без изменений с первой ЛР - `ema-search-str`
* С прямым доступом к памяти, но без использования самописного кеша - `direct-ema-search-str`
* С MRU кешем - `cache-ema-search-str`

## Результаты бенчмарков



## Вывод

В ходе лабораторной работы я реализовал блочный кэш использующий алгоритм вытеснения MRU на c++. Также познакомился с возможностью работать с файлами напрямую, в обход стандартного кеширования в unix. Выяснил разницу в производительности разных подходов к работе с фалайми. Проверил кэш на алгоритме поиска подстроки в в файле.